# CJ 대한통운

## 목표

- main 화면의 header
- main 화면 header 내 button hover 시, 나타나는 리스트
- 첫번째 section (배너 구현)
- 배너의 시간바 구현



## 사용스택

- HTML

- CSS




## 구현기능

- CSS: position 을 이용한 Section 1 화면 구현
- Carousel: 시간이 지나면 자동으로 화면이 변경되는 기능
- Carousel: 버튼을 이용하여 화면을 변환하는 기능
- Carousel: stop / play 버튼을 이용하여 자동으로 변화는 화면을 정지 시켰다가 실행시키는 기능
- Carousel: 시간에 따라 화면 index 버튼에 gage 가 올라가는 기능.



## 소감

일단 이 사이트의 클론코딩을 시작하게 된 것은,

 Carousel 의 GageBar percentage가 시간에 따라 증가하는 것이, 신기해서 시작하게 되었다.

그리고 생각했던 Carousel의 기능을 모두 구현한거 같고, 생각보다 어렵지는 않았던거 같다.

물론 작성한 코드량도 많지는 않은데, element를 선언하는데 많이 쓴거 같다.

이번에 한건 페이지 하나에 첫번째 섹션만 해봤는데, 사이트를 구현한다고 하면

그 많은 코드들의 관리를 어떻게 해야할 지 모르겠다.

예전에 웹 개발할 때는, 화면별로 JS를 관리 했었는데,

코드를 재사용하기 어렵다.

기능별로 JS를 만들어서 관리해야 하는건가?

방법을 더 알아봐야 할 것 같다.



그리고 처음 계획은 까먹었던 웹개발 방법을 익히고

특히, 내가 취약하다고 생각하는 Html 과 CSS 개발에 대한 두려움을 극복하는게 가장 큰 목표였고

새롭게 배운 flexbox 활용하는게 그다음 목표였다.

기존 웹사이트가 반응형이 아니어서 그런지 flexbox를 많이 활용하지는 못한거 같다.

flexbox보다는 position이 중요했던거 같고, 예전에 많이 썼던 기능인데 absolute와 relative의 차이가 잘 기억나지 않아

자료를 많이 찾아봐야 했다. (봐도 헷갈렸던게, 반대로 기억하고 있었다.)



추후 목표는 BEM을 이용하여 CSS를 만드는 것이다.

이번에 CSS는 계층구조 느낌으로 class를 이용하여 관리 했는데,

HTML 수정하게 되면 엄청 피곤했다....

BEM은 HTML 구조를 자주 수정하는 나에게 큰 도움이 될것 같다.

예전에는 Id 를 많이 사용했는데, 유튜브나 깃허브를 조금 탐색한 결과,

다른 사람들은 class를 많이 사용하는 것 같다.

getElementById가 정말 편했던거 같은데, 일단 대세를 따라 앞으로도 class를 많이 사용하려고 한다.



그리고 다음 번에는 좀더 많이 개발을 하고 싶은데(페이지나 섹션),

이번에는 CSS 스트레스를 너무 많이 받아서 화면 구현은 엄청 줄였던거 같다.

일단 기업 index 화면이 홍보가 대부분이라 큰 의미도 없고

resource를 너무 많이 받아야해서 하기 싫었던 것도 있다.



화면 개발 연습을 좀더 해보고, 페이지를 여러개 구현해 페이지 이동까지도 해보고 싶다.

예전처럼 파일명을 노출하는게 아닌, SPA 같은 느낌으로...

그러려면 웹팩? 같은걸 먼저 배운 후에 시도해 봐야 할 것 같다.

